---
title: The Deeper, The Better
special_judge: false
time_limit: 1 초
memory_limit: 256 MB
submissions: 610
accepted: 388
solved_users: 343
acceptance_rate: 63.051%
collected_at: 2026-04-17T14:36:14.519182+00:00
---

## 문제

대괄호, 중괄호, 소괄호와 0부터 9까지의 숫자로 이루어진 문자열 *S*가 주어진다. 문자열 S는 올바른 괄호 문자열에 숫자를 끼워 넣은 형태이고, 두 숫자가 서로 붙어있는 경우는 없다. 올바른 괄호 문자열은 다음과 같이 정의되어 있다.

1. 빈 문자열은 올바른 괄호 문자열이다.
2. X가 올바른 괄호 문자열이라면, (X), {X}, [X]도 올바른 괄호 문자열이다.
3. X와 Y가 올바른 괄호 문자열이라면, XY도 올바른 괄호 문자열이다.

문자열 *S*에 포함된 모든 숫자는 점수를 획득하게 된다. 숫자가 얻는 점수는 괄호에 의해 결정되며, 다음과 같다.

* 대괄호 '[', ']' 안에 있는 숫자는 3점
* 중괄호 '{', '}' 안에 있는 숫자는 2점
* 소괄호 '(', ')' 안에 있는 숫자는 1점

한 숫자가 여러 개의 괄호 안에 있는 경우 각 괄호의 점수를 합한 값이 그 숫자의 점수이다. 주어진 숫자 중에서 가장 높은 점수를 받은 숫자를 *a*, *a*가 받은 점수를 *b*라고 할 때, *b*를 출력하시오. 단, 같은 숫자이더라도 위치가 다르면 점수를 따로 계산한다.

## 입력

첫째 줄에 문자열 *S*가 주어진다. *S*의 길이는 100을 넘지않고, 빈 문자열이 아니고, 숫자를 포함하고 있다.

## 출력

첫째 줄에 *b*를 출력한다.
